[Musique] bonjour José news et bienvenue en Israël sur tandem TV alors vous êtes historien et réalisateur de documentaires et après l'Afrique noire vous êtes revenu à vos sources j'ai envie de dire si j'ose dire parce que euh à l'histoire du peuple juif vous avez donc réalisé ce documentaire sur les massacres du 7 octobre un crime sans nom film qui sera d'ailleurs diffusé à la cinématèque de tavive mercredi 26 février à 14h exactement alors première question pourquoi ce sous-titre emprunté à Winston Churchill écoutez je très sincèrement c'est un problème d'abord de mot j'ai beaucoup entendu le terme pogrom pendant juste après cet événement beaucoup d'historiens ou beaucoup de journalistes plutôt beaucoup de
journalistes ont utilisé ce terme pogrom que je trouvais assez faux un pogrom pour être clair c'est plus ce qui s'est passé après l'assassinat d'Alexandre II en 81 quand des milliers de Juifs ont été tués en Biélorussie ou en Ukraine qui n'avait ces populations là n'avaient aucune protection aucun système d'état ou autre là là ce qui s'est passé le 7 octobre à la frontière de Gaza ça s'est passé en Israël Israël qui est un état reconnu au niveau international qui a une armée qui a une police de de ce point de vuel on pouvait pas utiliser le mot por et Churchill qui constate en 41 l'ampleur des massacres et qui a du mal à définir le terme adapté à ces massacres à utiliser justement un crime sans nom c'était dans dans dans dans la
nécessité d'utiliser les mots justes pour pouvoir qualifier cet événement on peut parler de de massacre de masse àendance génocidaire parce que les gens dit ramas cherchait à tuer le plus de Juifs possible d'accord mais de là utiliser le mopogrome il y avait là un glissement au niveau des mots qui qui me semblait pas juste démarrer sur une erreur de terme poser problème c'est pour ça que j'ai utilisé ce mot cette expression de Churchill et en même temps ça faisait référence un petit peu en télescopage avec la choire euh même si ça ça ça n'a pas à voir avec la Choa mais très sincèrement j'ai voulu mettre en en résonance le la Choa et puis cet événement alors vous avez recueilli plus de 60 témoignages et même si autant le
dire la la sobriété est une caractéristique de de votre film j'ai dû souvent arrêter de regarder je l'avoue certaines images très dur pour comme je le fais maintenant reprendre ma respiration des images venant s surtout des GoPro des terroristes alors comment avez-vous pu supporter c'est c'est c'est ma question la vision répétée puce que vous étiez derrière la caméra de ces familles attachées avant d'être brûlé ensemble et de celle de ces jeunes filles je vous cite arraché et jeté dans un camion après avoir été tâé animalement par des mains qui souillent le sacré c'est ce que vous éccrivez quelque part le tout au milieu de youyou comment avez pu vous euh joset nous supporter toutes ces images quoi écoutez très sincèrement
j'ai très mal supporté faut être clair j'en ai vu beaucoup vous savez qu'en Israël il est très facile d'obtenir par les services de police ou par le forum des familles des otages la société israélienne est une société ouverte c'est une société qui lorsque vous lui demandez des documents elle met à disposition ces documents donc j'en ai vu beaucoup j'ai vu le film d'abord qui qui est passé au à l'Assemblée nationale j'ai vu après évidemment une des caractéristiques du C octobre c'est que le ramas a utilisé les réseaux sociaux donc ces images étaient absolument partout il était pas très difficile de les trouver et en même temps la mise à disposition a été immédiate j'ai vu des heures et des heures d'images et j'ai vu
des atrocités qui que je n'ai pas montré dans le film je vous le lis sincèrement parce que ça dépasse l'imagination ce que dit Zaka ce que dit on en parlera de ZACA justement oui très sincèrement c'est c'est un dépassement de l'horreur c'est le mal absolu et très sincèrement jusqu'à aujourd'hui jusqu'à aujourd'hui j'ai du mal à m'en remettre j'ai beaucoup travaillé pendant 1 an mais jusqu'à aujourd'hui je reste avec ces images dans la tête pour moi c'est ça a été une sidération considérable et après la volonté de mettre à distance ces événements pour les comprendre et et être le médiateur que je dois être c'est-à-dire mettre ce que j'ai vu et la compréhension de ce que j'ai vu au service du public mais
très grande difficulté à voir ces images justement vous avez dit que le 7 octobre a réveillé chez vous une peur existentielle de l'anéantissement expliquez-nous oui très sincèrement le 7 octobre au matin quand on a eu les premières informations en France qui s'était passé quelque chose à la front de Gaza c'était un choc je je pour le qualifier plus exactement j'ai utilisé le mot de sidération c'est une sidération mais c'était une peur on revenait à quelque chose qu'on avait un tout petit peu oublié c'est-à-dire je repenser à tout ce que j'ai pu étudier dans ma vie sur la Choa et cetera et je voyais subitement euh ces populations abattues massacré torturé brûlé et cetera pour moi ça a été un moment
vraiment très difficile et en fait très rapidement mais vraiment très rapidement 2 3 jours après je me suis dit il faut que je travaille sur cette question il faut absolument essayer de de de comprendre plus complètement cette question pour en faire un film parce que bon c'est quand même mon travail maintenant euh je je réalise des films mais euh je me suis lancé très vite dans euh la réalisation de ce VI le premier jour ça a été un choc un choc mais je crois que c'est un choc partagé la plupart des populations juives dans le monde où la la plupart des Israéliens sont restés bouchebé ils étaient sidérés comment comment se fait-il que des populations à la frontière de Gaza et a pu être massacré de la sorte à la fois
il y avait le degré de la barbarie mais il y avait aussi pourquoi il y avait une question sur le pourquoi pourquoi l'armée n'était pas là comment se fait-il que l'armée à ce moment-là était il n'était pas là donc il y avait cette double question qui enclenchait sur l'idée et le rappel de de ce qu'avait été la choix ou tous les pogromes qui avaiit eu lieu auparavant et c'était quelque chose d'extrêmement nouveau cette population je je pense excusez-moi je pense à une image dans le film du ramas où les gens sont à l'intérieur d'Israël dans des 44 et il on est on est on est tout près de Berry il n'en revenaient pas eux-mêmes qu'ils aient pu arriver aussi loin et qu'ils ai pu faire cela il s'attendaient à une une une
résistance qui qui n'a pas eu lieu alors justement le Hamas à défaut d'éradiquer Israël la terre d'Israël a voulu déséquilibrer tout un peuple et en fait le faire vivre dans un état de peur constante vous parliez de sidération finalement n'est-ce pas là la définition du génocide c'est pour ça que je pense qu'il faut dire massacre à tendance génocidaire ça c'est très important alors on parle de génocide pour vraiment je fais je fais attention aux mots on parle de génocide lorsqu'un peuple une religion est visée je pense par exemple au N euh en Afrique du Sud en euh en en 1904 ou euh euh les les Juifs entre 42 et ou les toutsill là on a des génocides pensé il y a dans l'idée de génocide une intention de détruire et
c'est vrai que c cette intention existe chez le Hamas mais ils n'ont pas les moyens de le faire très sincèrement ils n'ont pas les moyens de le faire mais l'idée de tuer le plus de Juifs possible est une idée qui est effectivement ané ancrée dans la stratégie du Hama c'est une stratégie hein ils l'ont bien mis au point cette stratégie ils y ont bien pensé je montre des images de l'entraînement du Hamas juste avant ils pont penser les Israéliens n'ont pas cru n'ont pas n'ont pas imaginé qu'ils pouvaient franchir cette barrière électronique entrer dans les kibut et massacrer et puis les gens des kibut avaient aussi très peu de précaution alors justement vous vous avez cité houatsala c'est-à-dire
Zaka enfin ce sont deux deux associations différentes mais qui qui souvent se croisent sur les mêmes événements alors parlez-nous de de et de leur travail sur les sites des massacres ça a été un travail terrible alorsou je les connais très bien j'ai fait un film sur eux quelques années auparavant qui s'appelaiit les motau ambulance de la vie donc si vous voulez j'avais pas mal de contact avec eux ce qui m'a permis dès mon arrivée de reconacter elbir et toute l'équipe direction qui ils m'ont ouvert les portes et comme d'habitude ils m'ont expliqué leurs actions le premier jour en fait Dovi Mazel qui est qui parle dans le film et qui raconte comment dans un premier temps il a cru à un accident
monumental sur les routes du sud après il s'est dit non c'est pas un accident c'est pas possible combien de morts et quand il a commencé à compter les morts tous leurs protocoles ne fonctionnaient plus les protocoles habituels ne fonctionnaient plus et là il a mobilisé l'entièreté de l'organisation et de nombreux volontaires secouristes médecins n'oublions pas nombreux médecins d'sala sont descendus en première ligne et la première chose qu'ils ont faite c'est mettre en place un hôpital de campagne ils ont mis en place un hôpital de campagne mobiliser leurs hélicoptères en rapport avec les hélicoptères de l'armée et ils se sont mis au travail et l'un des témoins dit on s'est mis en mode robot c'est-à-dire
que il y avait tellement de blessés sur la route qu'on allait de l'un à l'autre on essayait de sauver le plus rapidement possible ce qui était sauvable et on les transportait vers l'hôpital de de campagne et c'est de cet hôpital de campagne des hélicoptères partaient vers les hôpitaux à l'intérieur ils ont fait dans les premières heures un travail avec Zaka et Magen David Adom je pense que là j'ai pris l'exemple de housalah mais très ement je pense que toutes les organisations de secours en Israël se sont mobilisé et sans arrivriver sur la sur la route parallèle à la frontière de Gaza et et là ils ont vu l'reur parce que le Hamas se sont mis les les les combattants du Hamas ou oui ils se sont mis dans des
endroits cachés avec des mitraillettes et lorsque les voitures essayaient de s'échapper de Nova il les arrosé ouais il les arrosé donc ça faisait sur la route des de des centaines de morts pardon restons sur des chiffres plutôt justes donc a été en première ligne et ça a été mon premier contact et j'ai bien fait de les rencontrer parce que ça m'a permis tout de suite de comprendre le déclenchement du mécanisme vous voyez après je continue sur Zaka Zaka je les ai rencontré un peu plus tard ils m'ont totalement impressionné ils m'ont impressionné parce que le dir son je rappelle simplement pour ceux qui ne le savent pas c'est un c'est une association qui qui qui qui Arve sur des événements dramatiques où on doit le
dire malheureusement souvent il ramassent que des morceaux de chair quoi oui il ramasse des morchau de cher parce que dans la dans la religion juive la vie est plus importante que tout et on on doit enterrer les différentes parties du corps et vraiment c'est pour eux c'est une MVA fondamentale c'est extrêmement dur ce qu'il on peut pas je crois que beaucoup de gens n'imaginent pas ils ont été au cœur du mal et de l'horreur ils ont vu des chaises que peu de gens ont vu les corps coup les corps attachés les corps brûlés ils ont vu tout ça et leur travail a été de récupérer l'ensemble des corps de les les et de et de les enterrer là-dessus j'étais je sais pas si vous avez vu dans le film extrêmement publique parce que
c'est des images de Zaka que j'ai utilisé où on voit à distance le transport des corps l'armée au premier plan qui est déjà arrivé et en second plan on voit les corps qui sont transportés et ce que m'a dit l'un des dirigeants ben Habib qui m'a dit un des membres de zakas s'est suicidé devant cette horreur alors que eux sont totalement habitués à voir cela mais l'horreur était telle la la gradation de l'horreur était telle qu'il qu'un des membres de Zaka centre s'est suicidé et très sincèrement il me disait ben la Bible me disait vous vous imaginez ce que nous avons pu voir nous sommes des humains comme tout le monde notre minsva nous conduit à faire cela mais ça a été très dur pour nous de faire ce travail
dans les conditions puisque il y avait en plus des gens du ramast dans les kibous qui continuaient à tirer on attendait que l'armée fasse le travail son travail pour pouvoir rentrer et parfois on rentrer dans des conditions extrêmement difficiles alors Berry nirose faraza sont des kiboues de gauche qui ont cru en la paix et même en la cohabitation avec leurs voisins de Gaza et du M génal avec les Palestiniens que vous ont dit le rescapé une fois que ces massacres ont eu lieu qu'est-ce qu'ils vous ont raconté qu'est-ce qu'ils vous ont dit sur sur leur relation avec avec les les les leurs voisins palestiniens très sincèrement je crois qu'ils sont tombés de très haut pour certains je je pense à
deux deux témoignages le premierè le premier témoignage de galit qui me dit comment je vais pouvoir continuer à vivre avec mon projet de paix j'en ai plus j'ai je revois complètement ma vision des relations avec les Palestiniens et avec les populations qui nous ont attaqué je crois que George bensousan l'explique bien dans le film justement j'allais en parler oui très sincèrement je pense que ces populations là ont c'est eux qui ont porté le rêve de la cohabitation les populations du palestinien ne portaiit aucunement le la volonté de de vivre à côté d'eux et là c'est très intéressant parce que ces populations étaient les seules à croire au à un projet de paix avec de états les populations palestiniennes n'y croyent pas donc il y
a au niveau mental une sorte d'effondrement euh une personne me dit mais comment je vais vivre maintenant avec mon projet de paix j'en ai plus je ne suis tout tous mes repères s'effondrent tous mes repères s'effondrent moi qui recevait des gens de Gaza moi qui recevais qui accompagné dans des dans dans des hôpitaux israéliens des enfants qui étaient malades et je les amené je lesai conduisais cette femme me dit en même temps je pense que il y a eu un très gros repérage desquibous parce qu'ils savaient très bien où aller quand il s'entrait dans l'quib ils avaient un repérage complet ils attaquaient telle maison et non pas telle autre maison il brûlaient telle maison et pas telleut en fait ces populations qui étaient qui qui
sont je pense qu'elles sont encore parce que euh je sais pas comment elles vivent il serait temp il serait maintenant intéressant de reposer toutes ces questions au même personne pour voir mais au moment où je les ai interviewé entre Novembre et juin il y avait un effondrement de leur conception mentale par rapport à ce projet de paix alors vous venez de citer George Ben Soussan dans dans le film il dit je lis je le cite l'islam veut terroriser les Juifs c'est toute une stratégie pourpr à l'islam le Juif doit baisser la tête il nous dit aussi l'énomme frustration sexuelle d'une société arabe dans laquelle le viol est une façon de dire aux Juifs de rester à leur place de Dimi le viol est une arme essentielle
continue à citer benousan une armée essentielle d'humiliation disant dimy qui n'aurait jamais dû sortir de sa condition euh José nous n'z n'avez-vous pas eu peur justement des des des réactions arabes et musulmanes oui très sincèrement je pense que oui oui oui j'ai j'ai effectivement eu une certaine inquiétude mais mon désir de comprendre et transmettre cette compréhension est beaucoup plus importante que que cette peur George Bensoussan euh qui relie bien la notion de dimitude à ces événements en disant ces populations là ont considéré que les Juifs étaient des dimis des inférieurs des protégés mais protégés contre qui contre eux-même parce que la protection elle ne pouvait s'exercer que contre
eux-même lui montre bien que à la fois le le les militants du du Hamas les combattants du Hamas ont ont eu le sentiment de reprendre cette position de supériorité dans ce qu'ils ont fait dans ces kibut humilie l'humiliation c'était de brûler de tuer de violer de violer femme et homme on on a la publication qui vient de sortir crime et violence sexuelle en Israël où bon on a pas mal de témoignages maintenant mais ça c'est un travail qui reste à faire là très sincèrement je pense qu'il sera fait dans les années à venir mais c ces humiliations ces ces tortures mais aussi ces viols ramener la femme juive dans son état de dimitude et de dépendance nous les les combattant je cite supérieur d'ailleurs j'ai oublié ce mot
de combattant pour parler de terroriste franchement oui oui je pense oui vous avez raison vous avez raison c'est je je je cherche rapidement le terme mais c'est vrai que c'est à partir du moment où il tue de cette manière là il faut réintroduire la morale et en réintroduisant la morale le bien le mal c'est la terreur qui cherche à faire et ce sont des terroristes au sens premier du terme c'est des c'est une un terrorisme direct persécuté assassiné et violé pour ramener les femmes et les hommes juifs dans leur situation de dimitude c'est-à-dire de dépendance nous les terroristes je parle en leur nom là nous sommes supérieurs et et nous et nous les dépassons et là ils se sont retrouvés dans cette situation alors la
vraie question c'est de savoir quelle était leur stratégie que voulaaiit-il faire au fond moi je pense que ce qu'il cherchait c'était de tuer le plus de Juifs possible d'aller le plus loin possible et en tuant le plus de Juifs possible provoquer une réaction de l'armée israélienne pour amener l'opinion publique mondiale contre Israël et on voit bien que ça ils ont réussi d'une certaine manière mais temporairement très temporairement dans un temps relativement minimum a essayé d'impliquer on voit bien que après après l'événement du 7 octobre le monde a soutenait les Israéliens et les Juifs mais ça a duré oui mais le 8 le 8 ils sont tous devenus pratiquement propalestinien voilà et c'est très peu de temps après le 8 à
partir du 8 changement de position et là d'une certaine manière la stratégie des terroristes était gagnante ils avaient une grande partie de l'opinion public avec eux et il il ils endossaient ils revêent le le vêtement de de victime recherche fondamentale prendre le le vêtement de victime aux juifs depuis la Choa leur emprunter ce vêtement de victime pour être soutenu par union une opinion publique qui fonctionne qu'à terme de slogan et d'images toute fait sans essayer de comprendre ce qui s'est passé c'est l'incompréhension mondiale et l'incompréhension qui a fait cette ce retournement de l'opinion publique mondial au profit des des gens du Hamas alors il y a des psychiatres qui interviennent dans votre film en
principalement Michel Gad volovic qui parle et justement avec eux vous vous vous évoquez longuement donc la face cachée j'ai envie dire psychopathologique du 7 octobre pourquoi insister sur cette ce que j'appelle moi une face cachée mais qui l' pas en réalité sur le côté sur la face psychopathologique du coctobre alors d'abord parce que le monde juif considère que la vie c'est essentiel c'est un combat pour la vie le judaïsme c'est un combat pour la vie et s'intéresser aux personnes qui ont été touché par cette sidération par la vision des horreurs comme témoins il était important de de de bien mettre en évidence ces traumas C trauma comme dit Michel gade ou comme dit les autres psychanalystes bantzman
et cetera j'ai voulu vraiment insister sur cette partie làà parce que ça m'a paru essentiel de comprendre le niveau du traumatisme le traumatisme quand même pour pour tous les témoins ou pour tout humain je j'ai pas envie de dire témoins seulement pour tout humain qui voit cela et relativement de grand et comprendre le traumatisme c'est comprendre l'horreur de l'événement non donc on est passé par cela c'est pour ça que j'ai j'ai vraiment travaillé sur une dans une partie du film sur les traumas sur les trauma et il y a pas très longtemps cela il y a eu à Paris une soirée chibolette avec énormément de psychanalystes etement c'est important c'est important de voir le niveau du trauma euh des populations touchées et voire même du
trauma de la société israélienne parce que la société israélienne elle a eu une résilience ex n jusqu'à aujourd'hui parce que le nombre de morts d'enfants qui sont au combat et qui meurent le nombre de personnes d'amis qui ont été touchés par ces massacres et cetera mais en même temps la société israélienne est restée vraiment très soudée dans cette période et ce n'est pas fini c'est pas un événement terminé voyez on est en plein milieu on est en plein milieu de l'événement les otages reviennent lentement dans des condition là là la sidéraation revient avec les trois avniers les avant- derniers c'est c'est quand même c'est quand même assez fou et de ce point de vuelà montrer l'importance des traumas disséquer un
peu le trauma la par particularité du trauma israélien composé d'une société de héros mais des gens touchés par par par ces horreurs il était important de le faire et d'en débattre avec des spécialistes là par contre moi je je ne suis pas spécialiste je les ai écouté plutôt et je pense que j'ai bien fait d'écouter Michel GAB volkovitz bantman gererkov gererkov qui est à l'hôpital de hafa et cetera toutes ces personnes qui m'ont éclairé sur le sens et la situation des gens alors les gens sont traumatisés mais en même temps ils en sortiront grandi parce que la société israélienne s'occupe de cela elle laisse pas tomber voyez la différence exemple nombreuses société ont dit bon d'accord ils sont traumatisés ils vont suivre un
chemin mais il y a une préoccupation énorme de ces personnes qui sont en situation de réflexion prise en charge par des psychanalystes psychiatres des ur il a un suivi post-traumatique absolument pas simplement des soldats mais également des des civils absolument absolument et euh tal raconte qu'elle est suivie par un psychanalyste et que juste après l'événement elle a passé son temps à prendre des douches pour se laver de l'événement euh Nadav raconte que pendant un certain temps quand il allait dans une fête il ne pouvait il regardait les portes il avait peur que la musique induise systématiquement des tirs et et cetera donc si vous voulez ça ils pouront sortir il faut en parler il faut il faut il faut travailler avec des
gens et ça très sincèrement j'ai j'ai perçu la prise en charge de la société israélienne sur ce problème alors dernière question joséous comment expliquez-vous que votre film a été refusé par les principales chaînes françaises alors là si vous voulez j'ai fait 16 films jusqu'au jour d'aujourd'hui tous les films sur l'Afrique systématiquement sont passés à la télé d'cord aucun problème jusqu'au film sur la Choa le film les orphelins de la choix s'est passé à la télé euh à partir du moment où j'ai fait aussi un film sur les Juifs du Nigéria qui est passé à la télé parce que ça c'était des commandes de chaînes de télévision des productions avec la chaîne toute l'histoire ou avec TV5 Monde et cetera
les films qui ne sont plus passés à la télé son euh le film sur les secours d'urgence en Israël où je montre des religieux des musulmans des bédouins euh des druses qui travaillent ensemble pour sauver la vie et ça la réponse qui m'avait été donnée par aré à ce moment-là c'est un film trop favorable à Israël le film sur George benoussan je suis rentré dans le bannissement George a été banni des médias et faire un film je l'ai fait je regrette pas du tout c'était très important que je le fasse d'abord pour soutenir et montrer que c'était une une erreur totale d'imaginer George Boussan islamophobe ce filmlà n'est pas passé évidemment mais par contre nous on est passé dans de nombreuses villes de France où on a eu
constamment des salles pleines voilà et puis après j'ai fait ce film La Vig de maillot qui est mon producteur est passé dans les chaînes de télévision habituellement il est passé TV5 Monde il est passé France Télévision et moi je suis passé à Canal Plus et Canal me répond ils ont vu le film ils ont étudié en commission et cetera c'est intéressant la réponse de canal le film est passionnant je les cite hein passionnant extrêmement intéressant mais loin de notre ligne éditoriale fin de citation que veut dire loin de ma notre ligne éditoriale pour ils sont plutôt à droite maintenant d'après ce qu'on nous dit c'est bien plus compliqué que ça je pense que je pense que Canal aussi entre un petit peu les uns les autres ce queon
ne veut pas en France c'est toucher au consensus et ce film risque politiquement correcte soidisant exactement politiquement correct la part et pourtant vous avez vu le point les points équilibre que j'ai fait toutes les images dans mon film sont identifiées images du ramas images de l'armée israélienne en haut à droite il y a il y a vraiment un travail et j'ai rejeté tout ce qui n'était pas factuel dans le film alors pourquoi et ben tout simplement parce que euh c'est l'approche que j'ai n'est pas acceptable pour alors voilà la décision a été simple c'est de voir avec i24 et i24 a fait un beau travail i24 l'a diffusé absolument l'a diffusé quatre fois l' diffusé quatre fois ils sont on essaie de voir avec eux pour qu'il
diffuseent aussi le film sur George ben sousan parce que d'une certaine manière très important c'est très important que plus de monde le voit et nous sommes en train de préparer un film sur les Juifs du monde arabe aucune chaîne ne veut le produire comme d'habitude on est toujours dans le même dilemme maisant d' TV en parlera ça c'est impératif bah oui vous pouvez et là on y travaille sérieusement évidemment on essaie de faire quelque chose avec i24 une s de soirée temma où le film serait projeté puisque les les télévisions françaises refusent de le projeter il faut bien trouver un notre système et je pense nous avons une piste là intéressante alors un dernier mot sur la musique d'AV CEN et ATL pourquoi eux alors era Atlan parce
que c'est une jeune compositrice extraordinaire que j'ai découvert je travaillais avant avec un un francoisraélien qui s'appelit Jérémi Ababou oui que je connais oui absolument que nous connaissons oui il il était pas disponible et puis moi j'aime bien aussi changer era Atlan a écrit le la musique du générique que je trouve exceptionnelle c'est un c'est un cadich et j'ai voulu finir le film sur un cadich reconnaître et rendre hommage à toutes les personnes décédées Etel Atlan c'est une jeune compositrice qui est formidable qui est en train de monter et avec qui je travaille beaucoup alors av Vicha Cohen c'est très impressionnant prent plus he on le présente plus mais très sincèrement c'est par
l'intermédiaire d'une amie elle a parlé de mon mon travail il a dit pas de problème il peut prendre une musique qui nous l'a offerte he parce que nous on avait pas les moyens il faut vous dire qu'on a travaillé en situation tendue au niveau argent mais bon c'est c'est pas le problème ça le problème c'est qu'on l'a fini le film et on est très content de l'avoir fini et bien écoutez joséous je rappelle que votre film sera diffusé euh donc le film le 7 octobre un crime son nom sera diffusé donc à la cinématèque de téabible mercredi 26 février à 14h et et je rappelle également que vous pouvez vous abonner à tandem TV pour écouter et réécouter toutes nos émissions Jos n merci merci pour la suite au revoir
[Musique]